---
title: Стандартные Рабочие Процедуры
description: 
published: true
date: 2024-11-23T09:58:55.302Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-13T08:28:31.765Z
---

> СРП - Стандартные Рабочие Процедуры, это процедуры работы экипажа в IC, за нарушение которых игрок не наказывается администрацией.
{.is-info}

<details>

<summary> СРП Кодов станции</summary>

<br>
<div align="center">
	<table style="text-align:left; width: 50%;">
      <thead>
        <tr>
          <th style="background-color:#171717; width: 40%; text-align:center;">Код</th>
          <th style="background-color:#171717; width: 60%; text-align:center;">Описание, особенности</th>
        </tr>
      </thead>
      <tbody>
        <tr>
          <td style="background-color:#698f43; color:white;">Зеленый код</td>
          <td style="background-color:#698f43; color:white;">Регулярный код станции, угроз нет, работа в штатном режиме согласно СРП. </td>
        </tr>
        <tr>
          <td style="background-color:#1B5583; color:white;">Синий код</td>
          <td style="background-color:#1B5583; color:white;">Обнаружена неизвестная угроза, экипажу не рекомендуется часто покидать свои отделы, СБ имеет право на выборочные обыски. Далее, работа в штатном режиме.</td>
        </tr>
        <tr>
          <td style="background-color:#D6AE01; color:white;">Желтый код</td>
          <td style="background-color:#D6AE01; color:white;">Обнаружена атмосферная или структурная угроза станции, приказы Старшего Инженера приравнены к приказам Капитана, экипаж не должен покидать безопастные зоны.</td>
        </tr>
        <tr>
          <td style="background-color:#6C4675; color:white;">Фиолетовый код</td>
          <td style="background-color:#6C4675; color:white;">Биологическая угроза станции, приказы Главного Врача приравнены к приказам Капитана, экипажу не следует покидать карантинные и безопастные зоны. Так же экипаж должен использовать СИЗ и соблюдать гигиену.</td>
        </tr>
        <tr>
          <td style="background-color:#963535; color:white;">Красный код</td>
          <td style="background-color:#963535; color:white;">Подтвержденая угроза станции, экипажу не следует покидать своих отделов и сообщать о всех проишествиях. Приказы Главы Службы Безопасности приравнены к приказам Капитана, СБ имеет полный карт-бланш в стрелковом и холодном вооружении, имеет карт-бланш на любые обыски.</td>
        </tr>
        <tr>
          <td style="background-color:#BA7FA2; color:white;">Код Гамма</td>
          <td style="background-color:#BA7FA2; color:white;">Есть угроза потери контроля над станцией. Данный код может ввести только Центральное Командование. СБ обязано иметь при себе оружие, экипаж бесприкословно подчинается старшим. СБ имеет карт-бланш на приказы для других отделов. Возможно применение летальной силы в отношении неповинующихся. </td>
        </tr>
 <tr>
          <td style="background-color:#480607; color:white;">Код Дельта</td>
          <td style="background-color:#480607; color:white;">
   Станция находится под угрозой неминуемого уничтожения, экипажу следует немедленно произвести эвакуацию со станции. В остальном - ничем не отличается от кода Гамма.</td>
</tr>
         <tr>
          <td style="background-color:#660099; color:white;">Код Эпсилон</td>
          <td style="background-color:#660099; color:white;">На станции произошла Чрезвычайная Ситуация не поддающаяся стандартной классификации. Все контракты приостановлены на неопределенный срок. Станция переходит под прямое управление Центральным Командованием. На станцию выслан "Эскадрон Смерти".</td>
        </tr>
      </tbody>
	</table>
</div>





</details>

<details>

<summary> СРП Командования</summary>
Командование станции - высшее руководство станции состоящее из глав всех отделов и Капитана станции. Задача командования станции - непосредственное управление, распределение и организация трудовых ресурсов для обеспечения выполнения цели станции, задач от Центрального Командования, поддержания станции в надлежащем состоянии. Командование станции несёт прямую ответственность за приказы подчиненным.

Непосредственным руководителем станции является Капитан. В случае, если капитан не способен выполнять свои обязанности ввиду различных причин, его место занимает Глава Персонала - руководитель человеческими ресурсами и отделом сервиса станции. В случае, если Глава Персонала не способен выполнять обязанности капитана, руководство переходит Главе Службы Безопасности.

В случае потери или неспособности Капитана, Главы Персонала, Главы Службы Безопасности выполнять обязанности руководителя станции, руководство переходит в совет оставшихся глав станции.

Совет глав принимает решение путем голосования среди всех членов совета. Воздержание от голосования членом совета воспринимается как голос «За». При равном количестве голосов «За» и «Против» предложение, выдвинутое на голосование, принимается. При учреждении совета глав станции, первым делом, на голосование должен быть выдвинут вопрос о необходимости эвакуации персонала. Совет глав также может проголосовать за выбор новых кандидатов.

Капитан - единственный член персонала? который может принять решение о казни без суда, также капитан всегда выступает в роли судьи или может назначить судьей Главу Персонала или юриста. Судья обязан быть квалифицирован в области права и закона корпорации NanoTrasen. Судья обязан объективно и беспристрастно относиться к сторонам конфликта, оценивать факты, улики и доказательства.


<div class="" style='padding:0.1em; background-color:00; color:#FFFFFF'>
<span>
<p style='margin-top:1em; text-align:center'>
<b>ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ</b></p>
<p style='margin-left:1em;'>
  
- **Командование** обязано приложить все усилия для выполнения цели Центрального Командования.
- 
- **Командованию** запрещено отстранять сотрудников станции без законного основания.
- 
- **Командованию** запрещено переодевать свою рабочую форму.
- 
- **Командованию** запрещено злоупотреблять своим положением в собственных интересах.
- 
- **Увольнение** глав отделов происходит по приказу Капитана/ЦК, в случае служебного несоответствия Главы.
- 
- Использовать официальную речь при общении с **Центральным Командованием**.
- 
- При отсутствии **Капитана** среди глав должно пройти голосование о назначении **ВрИО Капитана**, по итогам которого он должен быть выбран. **Магистрат** не участвует в голосовании и не имеет права встать на пост **ВрИО Капитана**.
</p>
<p style='margin-bottom:1em; margin-right:1em; text-align:right; font-family:Georgia'> <b> </b> <i></i>
</p></span>
</div>

## Капитан
- **Капитан** обязан выполнять распоряжения Центрального Командования.
- **Капитан** обязан обеспечить сохранность диска ядерной аутентификации.
- **Капитан** обязан обеспечить стабильность и эффективность работы станции.
- **Капитан** обязан своевременно изменять коды безопасности.
- **Капитан** обязан своевременно назначать ВРиО глав, в случае отсутствия оного.
- **Капитан** обязан, в отсутствии цели от Центрального Командования, назначить цель станции самостоятельно.
- **Капитану** запрещено покидать станцию без крайней необходимости.
- **Капитану** запрещено изменять и отменять Космический Закон, Основное Право Членов Корпорации, СОПы.
- **Капитану** запрещено иметь при себе антикварный пистолет до красного кода.

## Глава Персонала
- **Глава Персонала** обязан обеспечить стабильность и эффективность работы отдела сервиса.
- **Глава Персонала** обязан обработать запрос члена экипажа на трудоустройство, смену должности, выдачу удостоверений личности и запасных ПДА, или объяснить причину отказа.
- **Главе Персонала** запрещено выдавать доступ в другие отделы за исключением сервисного, без разрешения главы данного отдела.
- **Главе Персонала** запрещено увольнять и нанимать сотрудников без разрешения главы соответствующего отдела.

## Глава Службы Безопасности
- **Глава Службы Безопасности** обязан обеспечить стабильность и эффективность работы службы безопасности.
- **Глава Службы Безопасности** обязан обеспечить сохранность диска ядерной аутентификации в случае смерти Капитана.
- **Глава Службы Безопасности** запрещено выдавать летальное оружие в зеленый код, за исключением подтвержденной угрозы.
- **Глава Службы Безопасности** обязан назначить кадетам СБ наставника.
- **Глава Службы Безопасности** обязан следить за соблюдением Космического закона офицерами СБ.
- **Глава Службы Безопасности** обязан проверять правильность назначения сроков задержания.

## Главный врач
- **Главный врач** обязан назначить парамедика в случае его отсутствия, если на то позволяют ресурсы медицинского отдела.
- **Главный врач** обязан назначить химикам список лекарств для производства.
- **Главный врач** обязан поддерживать чистоту и порядок в отсеке, а также контролировать запас медикаментов.
- **Главный врач** обязан обеспечить стабильность и эффективность работы медицинского отдела.
- **Главный врач** обязан следить за клонированием всех умерших, если не было специального запрета в письменном или устном виде от Капитана или Главы Службы Безопастности.
- **Главный врач** обязан назначить каждому интерну ответственного наставника среди старшего мед. персонала.
- **Главный врач** запрещено разрешать создание взрывоопасных смесей в химической лаборатории без специального разрешения Капитана. Исключением является, если получение разрешения невозможно во время явной и неотложной угрозы.

## Квартирмейстер
- **Квартирмейстер** обязан обеспечить стабильность и эффективность работы отдела снабжения.
- **Квартирмейстер** обязан обеспечить своевременную поставку ресурсов для выполнения цели станции.
- **Квартирмейстер** обязан убедиться, что доставка и выдача заказов не противоречит законам о незаконном распространении.
- **Квартирмейстер** обязан следить за исправностью и целостностью грузового шаттла.
- **Квартирмейстеру** запрещено намеренно допускать проникновение на станцию враждебной космической фауны.
- **Квартирмейстеру** запрещено заказывать оружие без письменного или устного разрешения от Капитана, Главы Персонала или Главы Службы Безопасности.

## Научный Руководитель
- **Научный Руководитель** обязан обеспечить стабильность и эффективность работы научного отдела.
- **Научный Руководитель** обязан убедиться, что все артефакты хранятся и перевозятся в специальных контейнерах.
- **Научный Руководитель** обязан следить за всеми аномалиями и убедиться, что аномалии не несут опасности членам экипажа и имуществу станции.
- **Научному Руководителю** запрещено создавать порталы в отсеки особой важности станции без разрешения Капитана или его заместителей.

## Старший Инженер
- **Старший Инженер** обязан обеспечить стабильность и эффективность работы инженерного отдела.
- **Старший Инженер** обязан обеспечить выработку и поддержание достаточного количества энергии для бесперебойной работы станции.
- **Старший Инженер** обязан обеспечить циркуляцию воздуха на станции.
- **Старший Инженер** обязан обеспечить скорую починку станции в случае повреждений обшивки.
- **Старший Инженер** обязан обеспечивать сохранность и стабильную работу генератора гравитации станции. В случае потери генератора гравитации ввиду непредсказуемых обстоятельств - срочно сообщить об утере всем главам и написать отчёт ЦК.
- **Старший Инженер** обязан контролировать работу гравитационного сингулярного двигателя и двигателя шаровой молнии.
- **Старший Инженер** обязан обеспечивать сохранность и стабильную работу серверов телекоммуникации.
- **Старшему Инженеру** запрещено создание космических шаттлов без разрешения Капитана.
  
## Магистрат
- **Магистрат** обязан обеспечить правильное применение Космического закона.
- **Магистрат** имеет право окончательного решения о том, состоится ли судебное разбирательство, в отношении приговорённых к пожизненному заключению и смертной казни, а так же по гражданским искам.
- **Магистрат** имеет право отменить любое решение по всем вопросам, касающимся Космического закона. Это не распространяется на решения ОБР, уполномоченных лиц ЦК или приказы ЦК.
- **Магистрат** не стоит выше Космического закона. Кроме того, он не может отменить приговор Службы Безопасности, вынесенный в отношении себя. Если Магистрат пытается это сделать, немедленно свяжитесь с Центральным командованием.
- **Магистрат** не должен заниматься вопросами нарушения Стандартных Рабочих Процедур. Однако Магистрат обязан обеспечить, чтобы Агенты внутренних дел, находящиеся в его подчинении, занимались этими вопросами.
- **Магистрат** не должен препятствовать надлежащему функционированию Службы Безопасности в целях микроуправления всеми её аспектами. Магистрат обязан заниматься преступлениями, которые либо имеют нечёткие доказательства, либо требуют тщательного изучения обстоятельств. Рассмотрение преступлений которые имеют чёткие доказательства можно оставить Службе Безопасности.
- **Магистрат** обязан немедленно связаться с Центральным командованием, если его решения игнорируются, при условии, что указанное решение фактически соответствует Космическому Закону и Стандартным Рабочим Процедурам.

## Офицер Синего щита
- **Офицер Синего щита** не может проводить аресты на тех же условиях, что и служба безопасности. Тем не менее, он может задерживать любой персонал в момент совершения им следующих преступлений: проникновение в офис главы или зону с уровнем доступа командования, совершение кражи в этих зонах или нападение на любого главу или представителя Центрального Командования. Однако весь задержанный персонал должен быть передан сотрудникам службы безопасности. Офицеру также запрещено вести преследование, кроме случаев спасения главы.
- **Офицер Синего щита** обязан ставить жизни командования и представителей ЦК выше жизни любого другого члена экипажа, включая самого офицера. Их постоянное благополучие является главным приоритетом. Это включает в себя применение первой помощи и обеспечение их восстановления после смерти.
- **Офицер Синего щита** призван защищать жизнь командного состава, а не следовать его указаниям. Синий щит не обязан вмешиваться в законные понижения в должности или аресты. Вмешательство повлечет попадание под пункт космического закона о помощи и подстрекательстве.
- **Офицеру Синего щита** запрещено убивать, кроме тех случаев когда существует угроза жизни самому офицеру или члену командования и захват нарушителя нелетальными методами невозможен.
- **Офицеру Синего щита** разрешено владеть и применять мультифазовый пистолет, оглушающую дубинку и светошумовые гранаты для защиты членов командования от нападения и/или против лиц, незаконно находящихся на территории кабинетов глав. При особой необходимости он имеет право запросить и использовать любое оружие из арсенала Службы Безопасности.
- **Офицеру Синего щита** запрещено брать вещи из отделов без разрешения главы отдела или капитана не в красный код, и пока охраняемому лицу не угрожает опасность.
</details>

<details>
<summary> СРП Службы Безопасности</summary>

<div class="" style='padding:0.1em; background-color:00; color:#FFFFFF'>
<span>
<p style='margin-top:1em; text-align:center'>
<b>ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ</b></p>
<p style='margin-left:1em;'>
  
-  **Сотрудник службы безопасности обязан**, в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника или иных членов экипажа, принять меры вплоть до использования летального оружия, в независимости от текущего кода.
- **Сотрудник службы безопасности** обязан защищать всех сотрудников станции.
- **Сотрудник службы безопасности** обязан придерживаться процедуры задержания и протоколов реагирования в ходе исполнения должностных обязанностей.
- **Сотрудник службы безопасности** обязан придерживаться Основного Права Членов Корпорации.
- **Сотрудник службы безопасности** обязан беспрекословно выполнять приказы старших по званию сотрудников.
- **Сотрудник службы безопасности**, если за ним прикреплен кадет, обязан следить и обучать его.
- **Сотрудник службы безопасности** обязан сдать оружие при понижении кода, неположенное для соответствующего кода.
- **Сотрудник службы безопасности** обязан переключить датчики костюма в режим координаты.


</p>
<p style='margin-bottom:1em; margin-right:1em; text-align:right; font-family:Georgia'> <b> </b> <i></i>
</p></span>
</div>

## Смотритель
- Помещение задержанных под стражу является прямой обязанностью смотрителя.
- **Смотритель** отвечает за сохранность оружейной комнаты станции и её содержимого.
- Смотритель обязан следить за состоянием заключенных и, при необходимости, оказать надлежащую помощь.
- **Смотритель** обязан обеспечить хранение вещей в надежном месте до истечения срока наказания заключенного.
- **Смотритель** обязан убедиться в отсутствии посторонних предметов в камере, перед помещением в неё заключенного.
- **Смотритель** обязан переодеть осужденного в тюремную робу.
- **Смотрителю** запрещено отбирать у заключенного гарнитуру. Исключение, если заключенный засоряет радиоканал.
- **Смотрителю** запрещено покидать бриг без выбранной временной замены.
- **Смотрителю** запрещено выдавать летальное оружие в зеленый код, за исключением подтвержденной угрозы или приказа от Капитана.
- **Смотрителю** запрещено снимать с заключенных нижнее белье, а в случае мима и клоуна - их маски.

## Детектив
- **Детектив** обязан следить за сохранностью своего табельного оружия и перчаток.
- **Детективу** запрещено использовать Инспектор без крайней необходимости.
- **Детективу** запрещено задерживать правонарушителей, кроме случаев, связанных с угрозой жизни и здоровью персонала, а также вероятности повреждения станции.
- **Детектив** обязан незамедлительно прибыть по вызову на место происшествия. Исключение, если детектив занят расследованием другого дела.
- **Детективу** запрещено помещать задержанных под стражу без разрешения смотрителя, исключение в случае его отсутствия.

## Бригмедик

- **Бригмедику** нужно следить за состоянием здоровья и оказывать медицинскую помощь сотрудникам Службы Безопасности, оказывать им своевременную помощь и поддержку на местах инцидентов.
- **Бригмедику** обязан препятствовать совершению наблюдаемых преступлений.
- **Бригмедику** Бригмедику запрещено помещать задержанных под стражу без разрешения смотрителя, исключение в случае его отсутствия 
- **Бригмедику** разрешено эксплуатировать ограниченные регулируемые вещества и анестезировать пациентов в медицинских целях.
- **Бригмедик** обязан подождать, пока заключённый не окажется в камере, и время его заключения не будет установлено, прежде чем доставить его в лазарет брига. Исключение может быть сделано, если Глава службы безопасности или Смотритель выдадут другие указания, или заключённый находится в состоянии, которое требует немедленной медицинской помощи для предотвращения смерти.
- **Бригмедику** запрещено останавливать отсчёт времени заключения, если заключённый доставлен в лазарет брига для лечения. Отсчет срока должен продолжаться, пока проводится лечение. Если срок истекает во время лечения, заключённый должен быть освобожден после завершения процедур лечения.
- **Бригмедику** запрещено лишать заключённого возможности нормально взаимодействовать с окружением (одевать в смирительную рубашку) если он не проявляет активной агрессии.
- **Бригмедик** должен содержать лазарет брига, себя и заключённых проходящих лечение в чистоте. Если возникает необходимость, это правило распространяется и на остальную часть брига.
- **Бригмедик** не обязан лечить травмы заключённого, полученные по причине самоповреждения. Если заключённый покончил с собой, положите его в мешок для трупов, промаркируйте мешок именем заключённого и надписью «самоубийство», затем доставьте его в медбей для помещения в морг.
  
## Офицер
- **Офицер** обязан препятствовать совершению наблюдаемых преступлений.
- **Офицеру** запрещено помещать задержанных под стражу без разрешения смотрителя, исключение в случае его отсутствия.
- **Офицеру** запрещено использовать летальное оружие без крайней необходимости.
- **Офицеру** запрещено выполнять служебные обязательства будучи в нездоровом или нетрезвом виде.

## Кадет
- **Кадет** обязан подчинятся приказам прикрепленного к нему наставника.
- **Кадету** запрещено помещать задержанных под стражу без разрешения смотрителя, исключение в случае его отсутствия.
- **Кадету** запрещено использовать летальное оружие без крайней необходимости.
- **Кадету** запрещено выполнять служебные обязательства будучи в нездоровом или нетрезвом виде.
</details>

<details>
<summary> СРП Отдела Снабжения</summary>

<div class="" style='padding:0.1em; background-color:00; color:#FFFFFF'>
<span>
<p style='margin-top:1em; text-align:center'>
<b>ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ</b></p>
<p style='margin-left:1em;'>
  
- Сотрудник отдела снабжения обязан позаботиться о хранении и транспортировке накладных на Станцию Центрального Командования.
- Сотруднику отдела снабжения запрещено продавать жизненно важные компоненты, устройства станции.
- Сотруднику отдела снабжения запрещено вскрывать защищенные грузы.
- Сотруднику отдела снабжения запрещено использовать грузовой шаттл в личных целях, для экспедиций или работы на обломках.
- Сотруднику отдела снабжения запрещено заказывать оружие без письменного или устного разрешения от Капитана, Главы Персонала или Главы Службы Безопасности.
- Сотруднику отдела снабжения запрещено пристыковывать космические шаттлы и объекты, кроме грузового и утилизаторского шаттлов, к станции, если не с целью их дальнейшей утилизации.
- Сотруднику отдела снабжения запрещено смещать Торговый Пост со своей орбиты и перемещать его куда-либо. Если же пост сместился, в обязательном порядке вернуть его на прежние координаты.


</p>
<p style='margin-bottom:1em; margin-right:1em; text-align:right; font-family:Georgia'> <b> </b> <i></i>
</p></span>
</div>

## Утилизатор
- **Утилизатор** обязан убедиться, что его выход в космос не несёт опасности для других сотрудников станции и не создаст разгерметизацию внутри станции.
- **Утилизатор** обязан участвовать в экспедициях, работах на обломках.
- **Утилизатор** обязан транспортировать артефакты в специальных контейнерах за пределами отдела снабжения.
- **Утилизатор** обязан, в случае смерти коллеги или обнаружения трупа в космосе, доставить труп в медицинский отдел.
- **Утилизатору** запрещено выносить опасное оборудование за пределы отдела снабжения.
- **Утилизатору** разрешается использование любого оружие и инструментов для проведения работ, но запрещается проносить контрабандные вещи и оружие на станцию без необходимых лицензий.
- **Утилизатору** обязан по первому требованию Службы Безопасноти или Квартирмейстера сдать перечень контробандных веще офицерам Службы Безопасности.

## Грузчик
- Грузчик обязан выполнять сортировку внутри отдела снабжения.
- Грузчик обязан своевременно заниматься разгрузкой/погрузкой торгового шаттла.
</details>

<details>
<summary> СРП Медицинского Отдела </summary>

<div class="" style='padding:0.1em; background-color:00; color:#FFFFFF'>
<span>
<p style='margin-top:1em; text-align:center'>
<b>ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ</b></p>
<p style='margin-left:1em;'>
  
- **Сотрудник медицинского отдела** обязан оказывать экстренную и неотложную помощь пострадавшим, в меру своей квалификации.
- **Сотрудник медицинского отдела** обязан помещать мертвых сотрудников в морг, во избежания гниения тел.
- **Сотруднику медицинского отдела** запрещено присваивать вещи мертвых сотрудников из морга.
- **Сотрудник медицинского отдела**, выполняющий роль наставника, обязан контролировать, в рамках своей компетенции, работу интернов, отдавать им распоряжения и требовать их четкого исполнения.


</p>
<p style='margin-bottom:1em; margin-right:1em; text-align:right; font-family:Georgia'> <b> </b> <i></i>
</p></span>
</div>

## Химик
- **Химик** обязан производить лекарства, производство которых установил СМО.
- **Химик** обязан указывать достоверную информацию о дозировке и названии препарата на таблетках.
- **Химику** запрещено производить лекарства, объем которых превышает допустимые нормы и вызывает передозировку.
- **Химику** запрещено производить наркотические/опасные вещества без разрешения СМО, капитана или его заместителей.
- **Химик** обязан соблюдать СРП врача и психолога, если они не противоречат СРП химика.

## Врач
- **Врач** обязан клонировать всех умерших, если не было специального запрета в письменном или устном виде от Капитана или ГСБ.
- **Врач** обязан поддерживать чистоту и порядок в отсеке, а также контролировать запас медикаментов.
- **Врач** обязан настроить криокамеру для случаев оказания неотложной помощи.
- **Врач** обязан в устном или письменном виде объявлять о введенных пациенту препаратах.
- **Врачу** запрещено проводить операции над пациентами без письменного согласия последнего и разрешения Старшего Медицинского Офицера.
- Проведение операции по удалению мозга, и дальнейшей киборгизации, происходит только с разрешения **ГВ**, или в случае невозможности клонировать тело из-за повреждений.
- **Врач** обязан соблюдать СРП психолога, если они не противоречат СРП врача.

## Пармедик
- Оказывать неотложную помощь экипажу станции за пределами медицинского отдела;
- Доставлять тела разумных существ в медицинский отдел;
- Реанимировать пострадавших на месте, если уровень повреждений тела не требует длительного восстановления;
- Стабилизировать пациентов в критическом состоянии перед транспортировкой в медицинский отдел;
- Транспортировать в медицинский отдел сотрудников, находящихся в состояниях космического расстройства сна, либо в катоническом ступоре;
- Используя монитор экипажа и общий канал связи следить за состоянием экипажа;
- Иметь при себе достаточный запас средств для стабилизации состояния лиц в критическом состоянии.


## Психолог
- **Психологу** запрещено нарушать врачебную тайну.
- **Психолог** запрещено назначать психотропные препараты в больших объемах и без письменного рецепта.

## Интерн
- **Интерн** обязан ассистировать медицинскому персоналу и проходить обучение у закрепленного за ним сотрудника.
- **Интерну** запрещено использовать препараты, дозировки и побочные эффекты которых он не знает.
</details>

<details>
<summary> СРП Научно-исследовательского Отдела </summary>
<div class="" style='padding:0.1em; background-color:00; color:#FFFFFF'>
<span>
<p style='margin-top:1em; text-align:center'>
<b>ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ</b></p>
<p style='margin-left:1em;'>

- Сотруднику научного отдела запрещено менять законы боргов.
- Сотруднику научного отдела запрещено создавать аномалии во время чрезвычайных ситуаций.
- Сотруднику научного отдела запрещено выносить экспериментальное вооружение вне своего отдела без разрешения Капитана или Главы Службы Безопасности.  

</p>
<p style='margin-bottom:1em; margin-right:1em; text-align:right; font-family:Georgia'> <b> </b> <i></i>
</p></span>
</div>

## Учёный
- **Ученый** обязан проводить исследования и улучшать оборудование на станции при наличии нужных для этого технологий.
- **Ученый** обязан перевозить и хранить артефакты в специальных контейнерах.
- **Ученый** обязан своевременно отвечать на запросы по поводу появившихся аномалий и предпринимать меры по обеспечению безопасности вокруг неё.
- **Ученому** запрещено использовать генератор аномалий без разрешения Научного Руководителя.

## Практикант

- **Практикант** обязан ассистировать научному персоналу и проходить обучение у закрепленного за ним сотрудника.
</details>

<details>
<summary> СРП Сервисного Oтдела</summary>

## Уборщик
- **Уборщик** обязан поддерживать чистоту во всех отделах, коридорах станции.
- **Уборщик** обязан производить замену неисправных осветительных приборов.
- **Уборщик** обязан помечать вымытые места с помощью информационных знаков или голограмм.

## Бармен
- **Бармен** обязан поддерживать порядок на рабочем месте.
- **Бармен** обязан использовать табельное оружие исключительно для самозащиты.
- **Бармену** запрещено выносить табельное оружие за пределы бара.
- **Бармен** обязан обслуживать всех посетителей бара, однако посетителю может быть отказано в обслуживании при наличии весомой причины.

## Шеф-повар
- **Шеф-повар** обязан готовить еду из имеющихся продуктов.
- **Шеф-повар** обязан поддерживать порядок на кухне.
- **Шеф-повару** запрещено готовить еду способную навредить здоровью экипажа.
- **Шеф-повару** запрещено готовить еду из тех, кто входит в ОПЧК.
- **Шеф-повару** запрещено выносить кухонные принадлежности за пределы кухни.

## Ботаник
- **Ботаник** обязан выращивать растения по заказу кухни, химии или научного отдела.
- **Ботанику** запрещено выделять токсины из растений.
- **Ботанику** запрещено выдавать на кухню растения содержащие токсины.

## Священник
- **Священник** обязан предоставить духовную помощь прихожанам, вне зависимости от вероисповедания.
- **Священнику** запрещено проводить кремацию трупов без разрешения Капитана или СМО.
- **Священнику** запрещено без согласия лица совершать попытки исцеления священным писанием.
- **Священнику** запрещено нарушать тайну исповеди.
- **Священнику** запрещено отдавать команды ремилии, которые нарушают Космический закон.

## Мим
- **Миму** запрещено нарушать обет молчания.
- **Миму** запрещено снимать свою униформу.

## Клоун
- **Клоун** обязан развлекать экипаж станции любыми способами, что не вредят здоровью экипажа или не подставляет под опасность экипаж станции, саму станцию или Центральное Командование.
- **Клоуну** запрещено вызывать хонко-матерь на станцию.
- **Клоуну** запрещено снимать свою униформу. В качестве униформы клоуна считается содержимое ТеатроШкафа и плащ ГСБ.

## Репортер
- **Репортер** обязан вводить экипаж в курс новостей станции, проводить интервью или телешоу развлекательного, художественного, образовательного или информационного типа.
- **Репортеру** запрещено распространять информацию, направленную против политики NanoTrasen.
- **Репортеру** запрещено намеренно вводить в заблуждения экипаж станции.

## Музыкант
- **Музыкант** обязан играть музыку на музыкальных инструментах перед слушателями.
- **Музыканту** запрещено исполнять громкие наборы случайных звуков.
</details>

<details>
<summary> СРП Инженерного Отдела</summary>
<div class="" style='padding:0.1em; background-color:00; color:#FFFFFF'>
<span>
<p style='margin-top:1em; text-align:center'>
<b>ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ</b></p>
<p style='margin-left:1em;'>

- **Сотрудник инженерного отдела** обязан в приоритетном порядке поддерживать работоспособность сети электропитания станции, в меру своей квалификации.
- **Сотруднику инженерного отдела** запрещается запускать гравитационный сингулярный двигатель или двигатель шаровой молнии, в случае отсутствия знаний о работе данных устройств, без разрешения Старшего Инженера.


</p>
<p style='margin-bottom:1em; margin-right:1em; text-align:right; font-family:Georgia'> <b> </b> <i></i>
</p></span>
</div>

## Атмосферный Техник
- **Атмосферный техник** обязан настроить и убедиться в корректности работы системы циркуляции воздуха на станции.
- **Атмосферный техник** обязан следить за тем чтобы посторонние не проникли в отдел управления атмосферой станции.
- **Атмосферный техник** обязан оперативно реагировать и устранять любые повреждения во внешней обшивке, независимо от их размера, присутствие токсичных газов в атмосфере станции или изменение ее температуры.
- **Атмосферный техник** обязан использовать атмосферные барьеры при выходе в вакуум.
- **Атмосферному технику** запрещено допускать проникновение токсичных газов на станцию.
- **Атмосферному технику** запрещено носить аварийный пожарный топор вне непосредственного выполнения должностных обязательств.

## Инженер
- **Инженер** обязан настроить сеть выработки электроэнергии станции, согласовав свои действия со Старшим Инженером.
- **Инженер** обязан оперативно реагировать на вызовы экипажа по ремонту или постройки оборудования.
- **Инженеру** запрещено производить масштабные работы по строительству, демонтажу, перепланировке станции без разрешения Капитана или Старшего Инженера.

## Технический Ассистент
- **Технический ассистент** обязан помогать инженерному персоналу и проходить обучение у закрепленного за ним сотрудника.
</details>

<details>
<summary> СРП Юридического Отдела</summary>
<div class="" style='padding:0.1em; background-color:00; color:#FFFFFF'>
<span>
<p style='margin-top:1em; text-align:center'>
<b>ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ</b></p>
<p style='margin-left:1em;'>

- **Юридический отдел** непосредственно подчиняется Магистрату и Ценральному командованию. Капитан не имеет право отдавать приказы Юридическому департаменту вне Чрезвычайных Ситуаций.

- **Сотруднику Юридического отдела** запрещается распосронять Адвокатскую тайну кому-либо.

</p>
<p style='margin-bottom:1em; margin-right:1em; text-align:right; font-family:Georgia'> <b> </b> <i></i>
</p></span>
</div>

  ## Агент Внутрених Дел
- **Агент внутренних дел** должен обеспечивать юридическое представительство членам экипажа, которым грозит высший приговор. Кроме того, агенту внутренних дел разрешается предоставлять юридические консультации по вопросам безопасности и заключённым, а также выяснять, были ли произведены аресты должным образом.
- **Агент внутренних дел** должен запросить разрешение у любого потенциального клиента, прежде чем выполнять функции его законного представителя, поскольку указанный клиент может выбрать либо представлять себя, либо просить кого-либо другого.
- **Агент внутренних дел** может быть изгнан магистратом, капитаном, ГСБ или смотрителем из брига в случае активного препятствования работе службы безопасности. Если после этого агент возвращается в бриг без разрешения, служба безопасности может попросить у магистрата разрешение понизить его в должности. Если магистрат отсутствует, капитан может вместо этого одобрить понижение в должности.
- **Агент внутренних дел** должен обеспечивать надлежащее соблюдение стандартных рабочих процедур, когда это применимо, и обращаться к соответствующему руководителю отдела, когда это не так.
- **Агент внутренних дел** должен попытаться решить все проблемы, связанные со стандартными рабочими процедурами, локально, прежде чем обращаться к Центральному командованию. Это должно осуществляться совместно с командованием и, по возможности, главой соответствующего отдела. Если соответствующий глава отдела проигнорирует ваш действительный отчёт, необходимо связаться с капитаном. Если капитан игнорирует отчёт, необходимо связаться с Центральным командованием.

## Юрист
- **Юрист** обязан помогать АВД и Магистрату по их запросу и проходить обучение у закрепленного за ним сотрудника.
- **Юрист** обязан запросить разрешение на оказание юридической помощи сотруднику у АВД или Магистрата при их наличии на станции, в ином случае он имеет право оказывать юридическую помощь по своему усмотрению.
- **Юрист** обязан оказывать помощь в заполнении бумажных форм по запросу членов экипажа, если это не противоречит приказам АВД или Маистрата.
</details>